[주제곡]
[스산한 음악]
[삐빅거리는 전보 수신음]
"전군 퇴각"
[한숨]
[탁 발 구르는 소리]
[일어] 48시간 안에
모든 퇴각 준비를 끝낸다
이곳의 모든 자료와
연구 기록들은 본국으로 옮겨가되
가져갈 수 없는 것들은
전부 다 소각하도록!
[일본군 장교들] 예!
[발맞춰 멀어지는 소리]
[일본군 장교] 전부 다
소각입니까?
전부 다 소각이다
우리가 여기서 했던 그 어떤 것도
흔적으로 남기지 않는다
이상
[어두운 음악]
- [시끌벅적한 소리]
- [일본군1] 서둘러라!
[일본군2] 모두 폐기해!
시간이 없다!
빨리 움직여!
- [일본군3] 빨리해, 빨리
- [일본군4] 네!
[일본군5] 증거를 남기지 마!
[일본군6] 이것을 가져가라!
[쉭쉭 방독면 속 호흡 소리]
[고조되는 어두운 음악]
[힘주는 숨소리]
- [일본군1] 설치했습니다
- [일본군2] 저쪽!
- [일본군1] 네
- [탁 내려놓는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[일본군 장교1] 혈청은?
현재 12개 확보됐습니다
- 나진은?
- 총 8개 확보된 상태입니다
나머지 2개는?
시간이 부족했습니다
성공하지 못했습니다
[서늘한 효과음]
[쾅 부딪는 소리]
- [쾅 부딪는 소리]
- 가토 중좌!
[기묘한 음악]
[쾅]
[불안한 음악]
[일본군 장교2] 시간이 없습니다
서둘러 주십시오!
[쾅]
[긴장되는 음악]
[쾅 부딪는 소리]
- [좌르륵거리는 소리]
- [쾅 부딪는 소리]
[쾅 부딪는 소리]
[일본군 장교] 준비!
[저마다 겁먹은 소리]
- 발포하라!
- [수감자들의 비명]
[수감자들의 놀란 비명]
발포하라!
- [수감자들의 신음]
- [탄피 나뒹구는 소리]
발포하라!
- [잠잠하다]
- [탄피 나뒹구는 소리]
[쾅 부딪는 소리]
[일본군1] 빨리 해!
[탁]
[일본군2의 다급한 숨소리]
빨리!
- [일본군들의 거친 숨소리]
- [쾅]
뭐 하는 거야? 빨리!
[쿠당탕]
[거친 숨소리]
[삐걱거리는 철문 소리]
[일본군2의 떨리는 숨소리]
- [거친 숨소리]
- [연신 삐걱거리는 철문 소리]
- [달려가는 발소리]
- [구슬픈 음악]
[불안해지는 음악]
[차 문 열리는 소리]
[일본군1] 빨리 해! 시간 없다!
본국까지 비행 이동인가?
지금은 육로가 가장
안전한 경로가 될 것 같습니다
하얼빈에서 기차를 타고
일단 경성으로 가겠습니다
- 출발해
- [일본군2] 네!
- [고조되는 불안한 음악]
- [폭발음]
[겁먹은 소리]
[울부짖는 소리]
[일본군이 연신 울부짖는다]
[묵직하고 날카로운 포효]
[음악이 잦아든다]
[차랑 방울 소리 효과음]
[경적]
[잔잔한 음악]
[남자가 한국어로]
그해 경성의 봄은
유달리 빨리 찾아오고 있었다
[왁자지껄한 소리]
- [땡땡 울리는 기차 종소리]
- [차분한 음악]
[사람들이 연신 왁자지껄하다]
[땡땡거리는 전차 종소리]
[거리가 소란스럽다]
[소년1] 구두 닦!
[소년2] 신문이요, 신문!
- [남자1] 애기야!
- [소년1] 신문이요!
[소년2] 감사합니다
[남자2] 얘야, 신문 하나만 다오
1전이요
[잘그락 동전 소리]
[잘그락]
남는 돈은 술빵이나 사 먹거라
[소년2] 감사합니다, 어르신
복 많이 받으실 겁니다
[부스럭 신문 소리]
실은…
이게 진짜 뉴스입죠
신문이요, 신문!
- [차분한 음악]
- 역시 소문이 사실이었나 보네요
[남자] 3월 9일
동경 대공습 이후로
일본은 패전의 그늘이 짙어졌고
조선은 일본이
망할 수도 있다는 희망에
조용히 동요하고 있었다
하지만…
- [호루라기 소리]
- [와르르 달려오는 발소리]
[호루라기 소리]
[일어] 불온 세력이다!
전부 다 체포해!
- [일본순사들의 사나운 고함]
- [사람들의 비명]
- [그릇 깨지는 소리]
- [사람들의 놀란 소리]
[일본순사들이 연신 고함친다]
- [호루라기 소리]
- [사람들의 신음]
- [연신 구타하는 소리]
- [사람들의 비명]
[한국어] 그만 가자
[호루라기 소리]
[남자1의 결연한 숨소리]
[덜컹하는 소리]
- [쾅]
- [다급한 발소리]
[남자2] 도망쳐!
- [남자3] 뭐야!
- [남자4] 누구냐!
[소란스러운 소리]
- [연신 구타하는 소리]
- [사람들의 비명]
[일어] 일어나라, 반도인이여!
천황 폐하를 위해
목숨 바칠 기회가 왔다!
- 대일본 제국의 무적 황군이 되어
- [끌려온 청년들의 버티는 소리]
야스쿠니에 입성하라!
[청년1의 분한 숨소리]
경무국 고문실로 끌려가 죽을 테냐
황군의 영예를 얻겠느냐?
선택해
[청년2가 울며 한국어로]
아이 씨, 미치겠네
아이 씨
"징집명령서"
[남자] 새벽이 오기 전 어둠이
가장 짙다 했던가
- [지직거리는 소리]
- [남자1의 고통스러운 신음]
- [지직거리는 소리가 멈춘다]
- [거친 숨소리]
[남자1의 떨리는 숨소리]
어서 불어
[떨리는 숨소리]
[힘겹게] 나는…
아닙니다
- [남자1의 힘겨운 숨소리]
- 끝까지 버텨보겠다?
정말
모르는 일입니다
[남자1의 연신 떨리는 숨소리]
- [지직거리는 소리]
- [남자1의 고통스러운 비명]
[남자2가 무덤덤하게 일어로]
독립군인가?
저 사람 몰라?
[문 너머 남자의 신음]
장태상이잖아
장태상?
누군데, 그게?
금옥당의 대주
금옥당?
- [경쾌한 음악]
- [새소리]
[남자가 한국어로] 그렇다
- 금옥당
- [거리의 활기찬 소리]
본정에서 가장 목 좋은
2정목 코너에 위치한
명실상부 경성 최대 최고의
고품격 규모를 자랑하는 바로 그!
'뎐당포'
이게 그 유명한 월삼시계요
4원 50전 드릴게
어허!
- 이거 미국서 물 건너 넘어온
- [부스럭 지폐 소리]
- 월삼시계라니까!
- [잘그락 동전 소리]
4원 50전
보시오
그, 내가 지금
일본 놈들한테 공장도 뺏기고
- 집도 넘어가게 생겼소
- 아이고
[남자1] 집에는 연로하신 어머님에
- 아유
- 줄줄이 애들만 넷인데
- 아, 식솔들 전부
- 아유
길바닥에 나 앉으라는 소리요?
- [직원] 자, 자
- [남자1] 저기…
1원 더 드릴 테니까
돈을 가져가시든가
아니면 시계를 도로 가져가시든가
다음 분!
[여자가 간곡하게] 결혼할 때 받은
혼수이니 꼭 맡아 주시오
무슨 일이 있어도
꼭 찾으러 올 터이니
[직원] 다해서 15원 쳐 드릴게
그리고 이건 가짜요
[남자2] 이태리 양복이오
이태리 라사에서 직접 맞춘 건데…
입던 옷은 2원밖에 못 드리고
[일어] 3년 전에
엄청 비싸게 구입한 백자인데
아… 그래요?
도로 가져가시오
요강이오
바보…
[달그락]
- [땡 승강기 도착음]
- [경쾌한 음악이 멈춘다]
[작은 콧노래]
[다가오는 발소리]
- [한국어] 뭘요?
- [씁 입소리]
어허 [쯧쯧 혀 차는 소리]
니 한 번만 더
회사 물건 쌔비해라이
느그 열 손가락부터
고마 콱 짤라뿔 테니까는
아이, 장난 한번 친 거 가지고
말씀이 너무 살벌하십니다요
[툭 내려놓는 소리]
[비밀스러운 음악]
[철컥거리는 소리]
[하 터져 나오는 숨소리]
[신비로운 음악]
[음악이 잦아든다]
[남자] 응?
간만에 월삼이 들어왔구만
[여자의 한숨]
4원이면 뒤집어쓸 걸
5원 50전이나 쳐줬답니다
구 소장 그게
즈그 돈 아이라고
툭하면 인심이나 써 쌓고
[남자] 가죽이 좋은데?
그 값 하겠어
범오 그놈아도
영 글러 처묵었고예
머리에 피도 안 마른 게
틈만 나믄 쌔비질부터 할라카고
마에다 부인께 가져갈
다기 세트와 오봉은
- [달그락]
- 다 준비해 놨는가?
[여자] 자고로 까마귀 노는 곳에는
가차이 가지도 말라캤고예
남편이 이시카와고
친정 애비가 마에다 장군일세
경성 바닥을 즈이 집처럼
주무르고 있는 집안의 마님인데
가차이 지내는 게
인지상정이지, 이 사람아
조심해서 남 줍니까?
[쩝 입소리] 걱정 말게
나
장태상일세
[태상] 그렇다
- [경쾌한 음악]
- 나 장태상
북촌의 자산가이자
자수성가의 심벌마크
[여자들의 환호성]
[여자들이 연신 떠들썩하다]
- 아! 안녕들 하시오
- [여자들의 환호성]
진정들 하시오
[사진사] 하나, 둘!
- 좋아요, 한 번 더
- [태상] 포즈를 바꿔 보겠소
[여자들의 환호성]
[왁자지껄한 소리]
[여자가 반갑게 일어로] 장 대주!
[남자의 반기는 소리]
[태상이 한국어로] 무서울 것도
거칠 것도 없고
마음만 먹으면 무엇이든
내 것으로 만들 수 있는
금옥당의 대주
자! 건배!
[사람들이 일어로] 건배!
[태상이 한국어로] 내가 바로
그 장태상이렷다
[문 열리는 소리]
헌데…
[경쾌한 음악이 멈춘다]
[태상이 콜록거린다]
[거친 숨소리]
어쩌다 이리
모냥 빠진 신세가 되었는지
[일본순사1이 일어로]
몰래 독립 자금을 댔구만
[일본순사2] 아니
그럼 밀정이었나?
아니
불륜
불륜?
[한국어] 달포 전 찻집에서는
무슨 연유로 만났나?
[힘겹게] 부인께서
백자 다기와 나전칠기 오봉을
구하고 싶다시길래
엿새 전 미술관에서는
왜 또 만났지?
백자 다기와
나전칠기 오봉을 구하기가
영 쉽지 않다 말씀을 드리러…
사흘 전 전갈도 보낸 걸로 아는데
갑자기
백자 다기와 나전칠기 오봉을
구할 수 있게 되는 바람에
어제는 내 집까지 찾아왔었고?
어렵게 구한 물건인지라
직접 전해 드리러…
[일제경찰이 일어로] 어디서
말장난이야!
근본도 없는 미천한 조센징 새끼!
감히 누구 집사람을 넘봐! 어?
[신음]
[거친 숨소리]
[한국어] 아무래도 경무관께서
뭔가 오해를 하고 계신 모양인데…
- [경무관이 씩씩댄다]
- [신음]
[일어] 헛소리 말고 불어
[한국어] 내 아내랑
무슨 수작질을 했는지
똑바로 대답하라는 말이다, 어서!
[웃음]
아, 이런 좆…
'또마떼요', 이시카와 경무관
설마하니…
부인까지 의심하고 있으신 게요?
[분한 숨소리]
세상 고상하고 고결하신
마에다 상까지 의심하시다니
단언컨대 이건
마에다 부인에 대한
모독이자 모욕입니다
무슨 말이야?
[태상] 경무관께서
오해하고 계신 이런 상황을
마에다 부인께서 아셔도
상관없겠냐
그런 뜻이오
- [부드럽고 미묘한 음악]
- [새소리]
[풍경이 딸랑거린다]
[조르르 따르는 소리]
[달그락 찻잔 소리]
[음악이 멈춘다]
[태상이 한숨 쉬며] 자
이제 그만 본론으로 들어가시죠
나한테 진짜 용건이 뭡니까?
[이시카와] 이 아이가 실종됐다
[의미심장한 음악]
사라진 지
이레쯤 됐지
[태상] 실종 사건이라면
경무국에서 다룰 일 같은데요
경성 제1의 정보통 아니었나?
그 정도는 아니고요
'본정 거리에서 원하는 게 있으면
장태상을 거쳐야 한다'
'그게 돈이든 물건이든 사람이든'
아닌가?
주로 돈 떼먹고
도망친 놈 전문이지
기생 쪽은 아닙니다
[태상의 거친 숨소리]
[일어] 그 여자를 찾아내
왜 사라졌는지
어디로 사라졌는지
혹여 딴 놈이 생긴 건지
그렇다면 딴 놈까지
같이 찾아내거라
[한국어] 만약 찾아내지 못한다면
죽습니까?
네가 가진 모든 것을
잃게 될 것이다
네 소유의 문화주택을 비롯해
부동산, 현찰, 자동차
본정에 있는
금옥당까지 전부 다
빼앗기게 될 거야
그리고 넌…
전쟁터로 보내질 거고
[이시카와의 한숨]
[긴장되는 음악]
언제까지면 되겠습니까?
[일어] 벚꽃이
질 때까지
[피식]
[한국어] 그렇군요
알겠습니다
[쨍 울리는 효과음]
- [문 열리는 소리]
- [힘없는 발소리]
[범오] 사장님
[드르륵 수레 소리]
[숨 내뱉는 소리]
[여자] 우짠 일인데 그럽니까?
예?
아이
어디서 그래 쥐어 터져가…
나월댁
지금 당장 챙길 수 있는
현금이 얼마인가?
[태상의 거친 숨소리]
[나월댁] 현금이요?
집이랑 북촌에 있는 건물들
금옥당까지 죄다 급매로 내놓으면
팔리는 데 얼마나 걸리려나?
[거리의 활기찬 소리]
달포 안에는 가능할까?
무슨 일인데 또 그랍니까?
말씀 좀 해 보이소
[다가오는 발소리]
나 말이야
아무래도…
[태상이 숨을 들이켠다]
엿 된 것 같네
[경쾌한 음악]
[찰카당대는 소리]
[구경꾼들의 탄성]
[여자1] 엿 좀 사자
[여자2의 탄성]
[여자3] 아유, 저거
소리를 너무 잘 낸다
"월광바"
잠시 있거라
[불안한 음악]
[구경꾼들이 연신 떠들썩하다]
[남자] 실례 좀 하겠습니다
[삭삭 걸레질 소리]
아직 영업시간 아닌데요
사람을 찾으러 왔습니다만…
혹시 여기 단골 중에
사치모토라는 일본인을 아십니까?
그림 그리는 사람이라고
들었는데요
사치모토라는 이름은
내가 2명 정도 아는데
둘 다 일본군이었지
환쟁이는 없었다오
[남자] 단골이라고 들었는데
[여자] 글쎄
내가 여기서 일한 지
벌써 반년이 되어가는데
그런 손님은 보지를 못했소
[걸레질 소리]
알겠습니다
[여자] 금옥당으로
한번 찾아가 보실라우?
거기 대주가 장태상이라는 자인데
본정 거리에서 필요한 게 있으면
모두 그 양반을 통한답니다
그게 돈이든
물건이든 사람이든
경성 제1의 정보통이거든요
뭐요?
밖에 있는 저거
파는 거냐고 물었소
[만물상 주인] 아… 저거?
고장 난 거요
아예 시동도 걸리지 않아
내가 사겠소
얼마면 되겠소?
[흥미로운 음악]
[만물상 주인] 행색을 보니
만주 쪽에서 온 것 같은데, 응?
200원?
에이, 그래도 명색이 싸이카인데
300원 합시다, 음
[코웃음 치며] 고장 난 거라면서요
저대로 두면 쓸모없는
고철덩이가 될 텐데…
아, 준치는 썩어도 준치고
싸이카는 고장 나도 싸이카지요
[익살스러운 효과음]
[헛기침]
알았소
그럼
- 280원, 음
- [익살스러운 효과음]
- 280원?
- [만물상 주인] 응
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[달그락대는 소리]
[덜컹]
[힘주는 소리]
이거까지
전부 다 해서 깔끔하게
250원 합시다
중국 돈은 안 받는다해
[리드미컬한 음악]
[고조되는 음악]
- [웃는 소리]
- [음악이 멈춘다]
젊은 놈이 노다지라도 발견했나?
[웃으며] 아이고
- 고장 났대도 저런다
- [부릉, 부릉]
응? 3년 넘게 고 자리에서
- 꼼짝없이 서리, 우박에
- [달그락 소리]
- 눈비까지 다 맞은 놈인데
- [부르릉]
- 절대 시동이 걸릴 리가 없…
- [부르릉 시동음]
- [딸그락 소리]
- 응?
[부르릉 시동음]
[멀어지는 싸이카 소리]
- [짝짝 손뼉 치는 소리]
- [구 소장] 됐어, 됐어, 어?
그렇게 걱정할 거 없어
야, 그렇게 심각하지 마, 씨, 어?
아, 우리 장 대주가 누군가?
경성 제1의 정보통 아닌가
연락망 다 동원해서
찾아보면 되는 거지, 뭐
아니, 춘월관의 명자가
가면 어디를 갔겠어?
끽해야, 어? 다른 남정네랑
눈 맞아서 도망갔거나…
[나월댁] 이시카와 애첩이랑
놀아날 간 큰 놈이
이 경성 바닥에 누가 있을까예?
[범오] 아, 혹시
요즘 되게 시끌시끌한
그 부녀자
연쇄 실종 사건 아닐까요?
아니, 요즘 남촌이고 북촌이고
난리도 아니지 않습니까
그, 부녀자들이
계속 연쇄 실종 돼 가지고요
아, 소문도 되게 흉흉하고요
혹시 명자도 그런 거면 어쩝니까?
아휴, 이거 정말 큰일이네
큰일, 어?
아휴, 이를 어쩌냐
우리…
이러지 말고
이참에 싹 다 처분하고
조선을 뜨는 건
어떻소? 장 대주, 어?
내가 오사카에
절친한 친구가 하나가 있는데…
[나월댁] 구 소장!
거 답답한 소리 좀! [쯧 입소리]
나도 말 좀 합시다, 말 좀! 어?
아니, 왜 내가 얘기만 하면
그렇게 채를
톡톡 틀고 그래요? 거, 참!
생각 없는 소리만 디릭디릭
싸질러 싸니 안 그랍니까?
나도 다 생각을 하고
하는 소리예요!
앞날을 다 내다보고, 어?
사장님이 갖고 있는 부동산
급매물로 다 내놔 보이소
그 즉시로 경성 바닥에
소문 짜하게 날 긴데
아니, 소문이 나면 뭐?
아, 뭐, 뭐가 어때서?
이시카와 귀에는 안 들어갈까예?
이시카와 귀에 들어가면
사장님을 그냥 둘까예?
미안하오
내가 생각이 짧았네
[불안한 음악]
[거리가 시끌벅적하다]
이시카와가 많이도 달아 놓았구만
- 갑평 아재
- [갑평] 어, 말씀하시게
동원할 수 있는 모든 정보원
인맥들, 다 때려 부어서라도
명자에 대한 단서 좀 찾아 주세요
사라지기 전의 행적들 샅샅이
전부 다, 뭐라도 좋아요
알았네
그 아주 '굿드' 생각이네
다 동원해 봅시다, 어? 나월댁, 어
[태상] 박 군, 너는
준택 도련님을 좀 찾아보거라
[나월댁] 준택 도련님은 와예?
- 이시카와의 애첩이랑 놀아날
- [끄적이는 소리]
간 큰 놈은 경성 바닥에서
- 권준택이밖에 없거든
- [부스럭 종이 소리]
찾는 대로 이리 오라 전하고
- 네
[태상] 그리고 나월댁은
금고방에서 값나가는 것들부터
최대한 조용하고 신속하게
절대 소문 새지 않게 처분해 주게
현찰이든 금이든 유동성 있게
확보할 수 있는 대로
다 확보해 주고
달포 안에 출항 가능한
배편 일정까지
- 좀 같이 알아봐 주게
- [차분해지는 음악]
여차할 경우
정말 경성을 떠야 할 수도 있으니
[나월댁] 알겠십니더
[다가오는 발소리]
경성 제1의 정보통이라더니
생각보다 주목을 많이 받고 계시네
[멀리 땡땡거리는 전차 종소리]
- [문 닫히는 소리]
- [탁 발 구르는 소리]
[부하가 일어로] 장태상이 곧바로
움직이기 시작한 모양입니다
아키코 상의 단서를 찾기 위해
금옥당 사람들 전부 나섰다는데요
알았다
나가 봐
[부하] 예
[깊은 한숨 소리]
[잔잔한 음악]
[명자가 한국어로] 아무래도
아이가 생긴 모양입니다
[두런두런 대화 소리]
아이?
[명자] 네
나리의 아이요
[피식]
[웃음]
- [노크 소리]
- [문 열리는 소리]
- [툭 내려놓는 소리]
- [서랍 닫히는 소리]
[여자가 일어로] 사택에서
전화입니다
오늘 몇 시쯤
귀가하실 예정인지 여쭙는데요
기다리지 말라고 전해
실종 사건 때문에
많이 늦을 거라고
[여자] 네, 알겠습니다
[멀어지는 발소리]
- [풀벌레 소리]
- [불안한 음악]
[여자] 네
그렇군요
아닙니다, 네
그럼
- [어두운 음악]
- [다가오는 발소리]
[쾅 철창 치는 소리]
[남자] 다들 일어나! 위치로!
전부 위치로!
[쾅]
빨리, 빨리 움직여!
- [쾅]
- [긴장되는 음악]
[멀리 철문 열리는 소리]
[명자가 한국어로] 뭐 하는 거예요
지금?
[여자1] 아무 소리도 내지 말아요
고개도 들지 말고
[명자의 떨리는 숨소리] 네?
[명자의 긴장한 숨소리]
[철문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
[삐걱거리는 소리]
[철문 닫히는 소리]
[철컥 잠기는 소리]
[어두운 음악]
[의사가 일어로] 둘이면
되겠습니까?
[일본군 장교] 네, 일단은
둘만 필요합니다
[일본군 장교] 이거
- [의사] 꺼내
- [일본군1] 네
[다가오는 발소리]
[철컹대는 철문 소리]
[여자1이 한국어로] 살려 주세요
[울며 일어로] 도와주세요
[여자1이 흐느낀다]
[일본군 장교] 저쪽은 뭡니까?
[여자1이 연신 흐느낀다]
[의사] 아, 서대문 형무소에서
데려온 지 좀 됐는데
[의사의 씁 입소리]
[피식대며] 상태가 좀…
[가토] 봅시다
- [의사] 꺼내
- [일본군2] 네
[철컹대는 철문 소리]
[여자2의 신음]
[떨리는 숨소리]
[연신 떨리는 숨소리]
[여자1이 연신 울며 애걸한다]
[쾅 철창 치는 소리]
- [일본군3] 숙여!
- [여자1이 한국어로] 살려 주세요
[일본군 장교가 일어로]
어떻게 할까요?
[여자1이 울며 한국어로]
살려 주세요
[여자1이 연신 운다]
[일어] 이 둘로 하지
[여자1이 울며 한국어로]
살려 주세요
살려 주세요!
[울부짖으며] 아, 살려주세요!
살려 주세요
살려 주세요!
- [울며] 살려 주세요
- [명자의 흐느끼는 소리]
[철문이 덜컹거린다]
[철문 열리는 소리]
[여자1] 살려 주세요
[철컥철컥 잠기는 소리]
[여자1이 연신 울며] 살려 주세요
[어두운 음악이 멈춘다]
[여자1의 흐느끼는 소리]
- [코를 훌쩍인다]
- [달그락]
[훌쩍]
[헛구역질 소리]
[후루룩 들이켜는 소리]
[꿀꺽꿀꺽 넘기는 소리]
[어두운 음악]
[후루룩 들이켜는 소리]
[꿀꺽꿀꺽 넘기는 소리]
[연신 벌컥벌컥 들이켜는 소리]
[고조되는 어두운 음악]
[서늘한 효과음]
[날카로운 울음]
[거리가 떠들썩하다]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
- [덜그럭]
- [부스럭 종이 소리]
[긴장한 숨소리]
[태상의 겁주는 소리]
[흥미로운 음악]
[일어] 뭡니까?
[한국어] 약속이 있어서 그러는데
북촌까지 태워다 줄 수 있겠소?
뭐, 뭐요?
조선말 잘하시네
하루 종일 감시하느라
지루했을 텐데
무료함도 달랠 겸
약속 장소까지 운전이나 해 주시오
[쩝 입소리] 어차피 미행할 거
피차 피곤하게 신경전 하지 말고
[남자의 헛웃음]
[남자가 중얼대며] 진짜…
저, 저, 저…
북촌으로 갑시다
[한숨]
뭐 해요, 안 갑니까?
[조르르 따르는 소리]
[남자] 아이고
금옥당 비밀 금고를
싹 다 비우시려 그러나?
아이고
물건 상태는 마
보고 자시고 할 것도 엄따
최상급이다
[남자] 아이, 뭐
어련하시겄습니까?
금옥당 물건인데
[부스럭 종이 소리]
열흘 안에는 다 끝낼 수 있긋나?
[남자의 씁 입소리] 열흘이면
좀 빠듯하겠는데요
그나저나 누님답지 않게
왜 이렇게 서둘러요?
왜요?
장 대주께서
기어코 경성을 뜬답니까?
아, 소문 벌써
짜하게 다 퍼졌습니다
그 이시카와 놈
애첩인가 뭔가 때문에
장 대주가 아주
외통수로 걸렸다고요
주둥이 다물어라이
쥐도 새도 모르게 확 꼬매 삔다
[깊게 들이켜는 숨소리]
거, 실은
토두꾼들이 경성에
들어와 있다 그래서 그래요
장 대주한테
도움이 좀 되려나 어쩌려나
토두?
토두꾼이요
그, 실종자들을
전문적으로다가 찾아 준다는데
만주 쪽에서는 그렇게 부른다대요
- 토두꾼이라고
- [의미심장한 음악]
계속해 봐라
내 아는 친구의 사촌 형님의 딸도
단옷날 마실 나갔다가 없어져서
3년이나 못 찾았거든
근데 글쎄 그 토두꾼들이
남방국까지 가서
찾아 데려왔답니다
위안부로 끌려간 거를
거기서 찾아낸 것이지
남방국까지 갔었다꼬?
예, 조선 팔도는 물론이고
만주, 연변, 남방국까지
안 가는 데가 없대요
이미 죽었으면 죽은 뼈라도
찾아 갖고 온다는데요?
그래?
가들 지금
어데 가믄 만날 수 있노?
[고조되는 의미심장한 음악]
[땡땡거리는 전차 종소리]
[음악이 잦아든다]
- [기어 조작음]
- 아, 수고하셨소
덕분에 편하게 왔네
[태상의 숨 내뱉는 소리]
[남자의 당황한 소리]
- [남자] 어? 아니…
- [태상] 아이, 에헤이!
[씁 입소리] 밥이나 사 드시라고
이시카와한테는 비밀로 할 터이니
넣어 두시오
[남자] 저…
[걸어가는 발소리]
[일어] 뭐야?
[은밀한 음악]
- [한국어] 아이고, 오셨습니까?
- [음악이 잦아든다]
근데 동행분은 몇 분이나…
식사하러 온 게 아닐세
자네 집 뒷문을
좀 이용할까 싶은데
[직원] 이쪽입니다, 장 대주
[피식하는 숨소리]
"바보"
- [요란한 개구리 울음소리]
- [긴장감 도는 음악]
[밤새 소리]
[태상이 일어로] 누구야?
- [불안한 음악]
- 왜 내 뒤를 밟고 있지?
이시카와 잔챙이들처럼
보이지는 않고
어디 소속이야?
누가 보낸 하수인인지 대답해!
[한국어] 금옥당의
장 대주 되시오?
질문에 질문으로 답하는 건
예의가 아니지
게다가…
이런 위험한 물건까지
버젓이 달고 다니다니
[태상의 당황한 소리]
[태상의 다급한 숨소리]
[퍽]
[딸그락 금속음]
[퍽 맞는 소리]
[휙 휘두르는 소리]
[부드러운 음악]
나를 죽이러 온 거요?
꼭 죽일 생각까지는 없었으나
지금은 왠지
그래 버릴까 싶기도 하오만
그럼 죽일 생각이 없는 걸로 치고
이 칼부터 거두고 얘기를 합시다
이 총부터 치우고
부탁을 하든가 말든가
알았소, 알았소
셋을 셀 터이니
동시에 거두는 걸로 합시다, 그럼
자!
하나
둘
셋
[깊게 들이켜는 숨소리]
나를 믿지 못하는군
피차일반인 거 같은데
혹시 청부업자요?
인생을 참 구리게 살아온 모양이오
계속해서
목숨 걱정 하는 것을 보니
시대가 시대이지 않소
죄를 짓지 않고는
살아남을 방법이 없고
죄를 짓지 않아도
죽을 이유가 넘쳐나는 세상이니
[딸그락거리는 소리]
[한숨]
나한테는 무슨 용건이오?
경성 제1의 정보통이라 들었소
허면, 정보에 따라 가격이
매겨진다는 것도 아시는지
상급부터 하급 정보까지
그 레베루에 따라
가격 차이도 천차만별이라서
사람을 찾고 있소
일본인이고
- 직업은?
- 환쟁이요
군인이나 정부 요직이 아닌 자는
하급 레베루에 속하는데
[씁 입소리] 헌데 이를 어쩌나?
난 하급 정보는 다루지 않아서
귀찮고 힘들기만 할 뿐
돈이 되지를 않거든
사치모토라는 이름이오
모르오
나이는 30대 중후반쯤이고
그때 당시 조선말이
서툰 것으로 보아
일본에서 온 지
얼마 안 돼 보인다던데
전혀 모르오
[옅게 내뱉는 숨소리]
실은 10년 전에 실종된
내 어머니를 찾고 있소
아…
그럼…
바람나 도망친 사내가 사치모토?
뭐?
10년이면 꽤 오랜 시간이 지났는데
[씁 입소리] 새살림을 차린 거라면
오히려 찾지 않는 게 낫지 않겠소?
무례한 새끼
내뱉는 말본새를 듣자 하니
경성 제1의 정보통이 아니라
제1의 쓰레기통이었구나
[태상의 숨 들이켜는 소리]
뭐…
굳이 부인하지는 않겠소
쓰레기처럼 태어나
쓰레기처럼 굴러다니면서
악착같이 살아남은 게 사실이니까
부디 입조심하거라
가벼이 놀리다
가벼이 가는 수가 있으니
[태상] 이름이 뭐요?
[툭 집는 소리]
[탁탁 터는 소리]
참 예쁜 눈을 가졌소이다
희롱하는 것이냐?
아예 네 눈구멍을 뚫어 줄까?
어쨌든 만나서 반가웠소
미친놈
[의미심장한 음악]
[멀어지는 발소리]
또 봅시다
사치모토를 찾는다고?
사치모토라…
[사각거리는 소리]
[슥슥 문지르는 소리]
[의미심장한 음악이 멈춘다]
[노크 소리]
[남자가 일어로] 사치모토 상
호출입니다
[드뷔시의 '월광' 피아노 연주]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[조용한 음악이 흘러나온다]
[남자가 한국어로] 아니
어쩐 일인가, 친구?
나한테 전갈을 다 보내고
[툭툭 술잔 내려놓는 소리]
명자 그 아이
어디 있는지 알고 있나?
명자라…
명자, 명…
아!
춘월관의
그 발칙한 기생년 말이냐?
[툭 탁자 치는 소리]
한때 내 팔에 기대어
그리도 사랑을 다짐하더니만
어느새 이시카와의 애첩이 되어서
내 가슴을 찢어 놓더라
근데 그 아이를
왜 나한테 와서 찾아?
실종된 지 이레나 지났다는데
모르고 있어?
뭐, 실종된 건 알았지만
어디 있는지는 모르지, 이 사람아
[쩝 입소리]
왜?
내가 납치라도 해서
꽁꽁 숨겨놨을까 봐?
[준택이 피식한다]
- [가볍게 탁자 치는 소리]
- 아니면 됐다
[준택] 그러지 말고
이참에 가진 재산이나
좀 풀지 그래
소문 들었다
거 어차피
이시카와한테 다 뺏길 거
보란 듯이 애국하는
동지들을 위해 쓰면 좀 좋아?
너는 애국자가 돼서 좋고
동지들은 돈줄 생겨서 좋고
빼앗기기는 내가 왜 빼앗겨?
사라진 기생 아이만
찾으면 될 일인데
찾을 수 있었다면
이시카와가 벌써 찾았겠지
실종된 지 이레나 지났는데도
영 찾을 기미가 안 보이니
널 끌어들인 게 아니냐
네가 그걸 모르지는 않을 텐데
- [술 들이켜는 소리]
- [달그락 내려놓는 소리]
[태상] 취했다
그만 들어가라
[준택이 크게] 개같이 벌었어도
정승처럼 쓰랬다, 태상아!
돈이란 무릇
누군가에게 도움 되지 못하고
쓰이지도 못한다면
한낱 먼지 더미에 불과한 것이다
의미 없는 것에
집착하지 말라는 뜻이야
개같이 벌었으면
개처럼 쓸 수도 있는 거지
내 목숨 걸고 내가 번 돈
내 마음대로 쓰겠다는데, 뭐
잘못됐어?
네 가슴 속에 조선은 없는 거냐?
이 나라를 위해
뭘 해보겠다는 의지도 없어?
난 일본 없는 조선은 본 적이 없어
태어나 보니 식민국이었고
태어나 보니
애비 없는 자식이었는데
뭐 어쩌라는 거야?
[태상의 거친 숨소리]
나를 욕하는 건 괜찮은데
내 돈은 욕하지 마라
개처럼 벌었어도
나한테는 의미 있는 것들이야
그게 먼지 더미가 됐든
똥 더미가 됐든
지금의 나를 있게 해준 것도
지금의 나를 지키게 해주는 것도
내 돈과 재물들뿐이야, 알아들어?
[준택이 피식한다]
아, 안 그래도 돌아갈 참이었는데
좀 태워다 주시겠소?
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[노크 소리]
[일어] 들어와
[문 여닫히는 소리]
1번 마루타가
증상을 보이고 있습니다
[불안한 음악]
[잘그락하는 소리]
[시계가 째깍거린다]
이번에는 좀 빠르구만
나가 보시겠습니까?
[한숨]
[여자1이 한국어로] 살려 주세요
아, 머리가…
[울며] 아, 살려 주세요
아, 머리가 너무 아파요
[비명] 머리가 너무 아파!
[일어] 혈청은?
[여자1의 괴로운 숨소리]
아직 투여 전입니다
[여자1의 비명]
[연신 울며 내는 비명 소리]
[퍽퍽 찧는 소리]
이번에도 틀린 건가…
[흐느끼는 소리]
2번 방은 어떤가?
아직까지는 조용합니다
어떡할까요?
혈청까지 가볼까요?
진행해
네
[철문 열리는 소리]
[철문이 삐걱거린다]
[철문 닫히는 소리]
- [어두운 음악]
- [힘겨운 신음]
[힘주는 소리]
[구토하는 소리]
[꺽꺽거린다]
[꺽꺽 소리와 신음]
[계단 내려오는 소리]
[나월댁이 한국어로] 오셨습니까?
[태상] 어, 나월댁, 여태 있었나?
[나월댁] 안케도 사장님을
기다리고 있었습니더
거간애비를 통해서
토두꾼이라는 자들을
소개받았는데예
실종자들 찾아내는 데
아주 이골 난 사람들이랍니더
[또 다른 발소리]
[달그락 내려놓는 소리]
[태상] 그래, 실종된 자들은
어떤 방식으로 찾아내는 거요?
그때그때 상황마다 다릅니다
그래도 찾을 확률이 높은 게
있을 거 아닙니까
당신들만의 특화된
비법이나 방식 같은 거…
없소?
[남자] 포기하지 않는 것이지요
찾아야 할 사람을 포기하지 않고
계속 끈질기게 추적하고
또 추적해 내는 방식이올시다
[태상] 음…
그렇게 해서
몇 명이나 찾아내었소?
못 미더우면 다른 사람 알아보든가
[태상] 중요한 일을 맡기는데
이 정도 기본 조사는
당연한 거 아니오?
그런 조사까지 받아 가며
그쪽 일 맡고 싶지 않거든
[남자] 지난 십여 년간
대략 200여 건이
좀 넘는 의뢰를 받았고
그중 찾아낸 이가
140여 명 정도 됩니다
죽은 자를 포함해서
[여자] 일일이
대답하실 거 없대도요
이 자는
경성 제1의 정보통이 아니라
쓰레기통입니다
- [남자] 채옥아
- [흥미로운 음악]
이런 자의 의뢰는
받고 싶지 않습니다
[작게] 그새 또
무슨 짓을 하셨길래
뭔 짓 한 거 없네
난 그저
[머뭇대며] 처자의 눈이…
참 예쁘다고 말한 것뿐인데
- 예?
- 가자, 채옥아
[태상] 사치모토라 하였소?
[차분해지는 음악]
일본인 남자
나이는 30대 중후반쯤
직업은 화가
돈 안 되는 하급 정보는
취급 안 한다 들었는데
[깊게 들이켜는 숨소리]
[태상] 원칙은 그러하나
상황이 또 상황인지라
상황에 따라 바뀌는 건
원칙이 아니라 변칙이라 하지
위급한 상황에 대처하는
유연성이라고 해둡시다
손익 계산에만
재빠른 것은 아니고?
그만큼 절박한 거요
그만큼 구차한 것도 알고 있소?
이 경성 바닥에서
일본인 인맥 많기로는
나만 한 사람이 없어요
총독부면 총독부
기업인이면 기업인
의사면 의사, 판사면 판사
댈 수 있는 모든 정보통을
다 댈 수 있거든
그렇게 인맥과 정보에
빠삭하신 분이니
춘월관의 명자도
직접 찾으시면 되겠소
살아만 있다면 말이오
보통 이 정도 정보 줄을 가동하면
반나절 안에 어떤 실마리라도
들어와야 정상인데
아직도 깜깜무소식인 걸 보면
죽었을 수도 있다는 거요?
뭐가 됐든 무조건 찾아와 주시오
그때까지 나는 사치모토에 대한
정보를 알아봐 드리지
됐소
우리 일은 우리가 알아서 합니다
어머니를 찾는다 하지 않았소?
[의미심장한 음악]
분명 내가 도움이 될 거요
장담하지
[남자] 한 가지만 물읍시다
대주는 좋은 사람이오
나쁜 사람이오?
[당혹스러운 탄성]
난 그저…
살아남는 것에
진심인 사람일 뿐이오
언제까지 찾으면 되겠소?
[채옥] 아버지
[일어] 벚꽃이…
질 때까지
[음악이 멈춘다]
[어두운 음악]
[철문 닫히는 소리]
오늘은 무엇을 그리면 됩니까?
2번 방이야
[끄적이는 소리]
잘 안 보이면
가까이 가서 그려도 좋아
[연신 끄적이는 소리]
아…
너무 가까이는 말고
위험할 수도 있으니까
네
[고조되는 어두운 음악]
저… 잠깐 불 좀
비춰 봐도 되겠습니까?
[어두운 음악이 잦아든다]
[다가가는 발소리]
[사치모토의 비명]
[날카로운 포효]
[불안한 음악]